---
layout: post
title: "week29"
description: ""
category: weekly
tags: []
---
{% include JB/setup %}

一、资源与业务

  资源使用情况
     
  业务变化情况
  
     
二、稳定性


三、重点工作

	1.熟悉工作环境和规章制度,包括认识师兄师姐们，终于都能叫上花名了。
	
	2.然后终于有了线上的log权限和线下权限，算是碰上了机器了。
	
	2.熟悉阿里的整体技术结构和业务，其实还有很多技术和业务细节没有搞明白，仍然等待深入学习。
	
	4.整理各类wiki，看各种PPT，记录在我的EverNote笔记中，每天写篇日记。（就是有点杂，准备有针对性的学习）

   
四、团队建设

周三晚上去参加了[杭州GDG的活动](https://plus.google.com/events/c8jte3h7slipdcs1kejqkjjmoo4)关于《程序员度量》的话题，感觉自己还是要对自己严格一点，自我驱动。
	
	
话说我知道组内好几位师兄也经常参加活动，特别是玄鸣，我在加入阿里之前，就看过他关于[Python在运维中的作用](http://wuhan88.bitbucket.org/#1)，很巧：）
	
组内的同学各种好说话，各种大神啊，感觉能学的东西好多啊,希望能像各位师兄师姐学习知识，学习敬业。

很感谢袁越，玄鸣等等师兄解答我各种看起来很2B的问题。

虽然我是新来的实习生，刚开始的周会，一堆堆的专业名词，是我在学校里都木有听说过的，在旺旺里也插不上嘴，但是能从各位师兄师姐的言语中体会到各位的专业与敬业，很感动，这些都是我作为一个学校人到社会人必须学习的。技术和责任感.



五、问题与思考
	
一：平时和师兄讨论遇到的问题

	1.包括单点登录SSO,同步登陆的问题。准备顺来学习一下以前一直没时间搞明白的Ucenter的同步原理。
	
	2.在学校里有时候只会用某个软件，而没有深入去理解软件背后运行的原理与机制。比如LVS和Nginx。
	
	2.要搞明白数字背后的含义，我感觉是数据与业务层面的事情，通过数据背后，我们能够知道很多事情，利于我们做各种判断。
	
	
	在互联网领域，数据，技术，业务都是很重要的点，我对数据分析很感兴趣。
	
	
把这些问题整理出来做好文档。
	
二：杂想
	
   1.Outlook不怎么好用，客户端做的好重量级，邮件真多啊，我又改用Foxmail+标签的形式区分各类邮件了。
   
   2.自己的GTD一直做的不怎么好，特别感觉自己突然要学的东西好多啊，内网资源超级丰富，海量wiki站点，让我无从下手的感觉了，感觉需要每天给自己定一个deadline才行。
   
   3.观察了周围师兄师姐的每天都在做些什么，感觉负责很多很多的内容，接下来希望对业务上更加有所了解，才能有的放矢。
   4.后面的IT中午有的打电话略吵啊，让我这种想午睡的人很捉急啊.
   
   5.中午晚饭都有补贴，周六周日也可以来，感觉阿里实在太好了，知识学不完啊：）

   6.在学校里，我产品，运营，研发，运维，前端，数据库，包括跑机房装系统，装硬盘，我都做过，略杂。所以师兄师姐们，不用怕给我压力。有压力有动力。

三：准备学习的几个点

	0.做好本职工作，完成伊郎，袁越布置的学习任务。

	1.淘宝的技术结构分析(参考玄鸣的分享)
	
	2.学习Tengine，因为玄鸣负责这块，希望帮忙啥的。
	
	3.Puppet,这块我也有兴趣，很有搞头的样子，琴啸很Geek很大叔...
	
	Ps.话说我对很多很多都很有兴趣。

	